[**Sectie getiteld Maak een .xml-feeddocument aan**](https://docs.astro.build/en/tutorial/5-astro-api/4/#create-an-xml-feed-document)

1. Maak een nieuw bestand aan in `src/pages/` genaamd `rss.xml.js`.
    
2. Kopieer de volgende code naar dit nieuwe document. Pas de eigenschappen `title` en `description` aan, en specificeer indien nodig een andere taal in `customData`:
    
    `src/pages/rss.xml.js`
    
    ```jsx
    import rss, { pagesGlobToRssItems } from '@astrojs/rss';

    export async function GET(context) {
      return rss({
        title: 'un-sheeple.me\'s LATEST!',
        description: 'un-sheeple.me\'s latest underground tunes, will always be #1',
        site: context.site,
        items: await pagesGlobToRssItems(import.meta.glob('./**/*.mdx')),
        customData: `<language>en-us</language>`,
      });
    }
    ```
    
3. Voeg de eigenschap `site` toe aan de Astro-configuratie met de **deployment URL** van je eigen site.
    
    `astro.config.mjs`
    
    ```jsx
    import { defineConfig } from "astro/config";
    export default defineConfig({
      site: "https://example.com"
    });
    ```
    
4. Dit `rss.xml`-document wordt alleen aangemaakt wanneer je site wordt gebouwd, dus je zult deze pagina niet in je browser kunnen zien tijdens de ontwikkeling. Stop de ontwikkelingsserver en voer de volgende commando's uit om eerst je site lokaal te bouwen en vervolgens een voorbeeld van je build te bekijken:
    
```bash
pnpm run build
pnpm run preview
```
    
5. Ga naar `http://localhost:4321/rss.xml` en controleer of je (ongeformatteerde) tekst op de pagina kunt zien met een `item` voor elk van je `.md`-bestanden. Elk item moet blogpostinformatie bevatten zoals `title`, `url` en `description`.
    
    Bekijk je RSS-feed in een lezer
    
    Download een feedreader of meld je aan bij een online feedreaderservice en abonneer je op je site door je eigen Netlify URL toe te voegen. Je kunt deze link ook delen met anderen, zodat ze zich kunnen abonneren op je berichten en op de hoogte worden gesteld wanneer er een nieuwe wordt gepubliceerd.
    
6. Zorg ervoor dat je de voorvertoning stopt en de ontwikkelingsserver opnieuw start wanneer je je site weer in de ontwikkelingsmodus wilt bekijken.
    

## Checklist

[**Sectie getiteld Checklist**](https://docs.astro.build/en/tutorial/5-astro-api/4/#checklist)

- Ik kan een Astro-pakket installeren met de opdrachtregel.
- Ik kan een RSS-feed voor mijn website maken.

### Bronnen

[**Sectie getiteld Bronnen**](https://docs.astro.build/en/tutorial/5-astro-api/4/#resources)

- [RSS-itemgeneratie in Astro](https://docs.astro.build/en/guides/rss/#using-glob-imports)
