Hier is de Markdown-versie van de gegeven HTML en de vertaling naar het Nederlands:

## In dit artikel
- [Over de groottebeperkingen op GitHub](#over-groottebeperkingen-op-github)
- [Bestanden verwijderen uit de geschiedenis van een repository](#bestanden-verwijderen-uit-de-geschiedenis-van-een-repository)
- [Distributie van grote binaire bestanden](#distributie-van-grote-binaire-bestanden)

## Over groottebeperkingen op GitHub
GitHub probeert voldoende opslagruimte te bieden voor alle Git repositories, hoewel er harde limieten zijn voor bestands- en repositorygroottes. Om de prestaties en betrouwbaarheid voor onze gebruikers te waarborgen, monitoren we actief signalen van de algehele gezondheid van repositories. De repositorygezondheid hangt af van verschillende interactieve factoren, waaronder grootte, commit frequentie, inhoud en structuur.

### Limieten voor bestandsgrootte
GitHub beperkt de grootte van bestanden die zijn toegestaan in repositories. Als je probeert een bestand toe te voegen of bij te werken dat groter is dan 50 MiB, krijg je een waarschuwing van Git. De wijzigingen worden nog steeds met succes naar je repository gepusht, maar je kunt overwegen de commit te verwijderen om de prestaties te minimaliseren. Zie voor meer informatie "Bestanden verwijderen uit de geschiedenis van een repository".

**Let op:** Als je via een browser een bestand aan een repository toevoegt, mag het bestand niet groter zijn dan 25 MiB. Zie voor meer informatie "Een bestand aan een repository toevoegen".

GitHub blokkeert bestanden groter dan 100 MiB.

Om bestanden groter dan deze limiet bij te houden, moet je Git Large File Storage (Git LFS) gebruiken. Zie voor meer informatie "Over Git Large File Storage".

Als je grote bestanden binnen je repository wilt distribueren, kun je releases maken op GitHub.com in plaats van de bestanden bij te houden. Zie voor meer informatie "Distributie van grote binaire bestanden".

Git is niet ontworpen om grote SQL-bestanden te verwerken. Voor het delen van grote databases met andere ontwikkelaars raden we aan een bestandsshareservice te gebruiken.

### Limieten voor repositorygrootte
We raden aan dat repositories klein blijven, idealiter minder dan 1 GB, en minder dan 5 GB wordt sterk aanbevolen. Kleinere repositories zijn sneller te klonen en eenvoudiger om mee te werken en te onderhouden. Als je repository onze infrastructuur buitensporig beïnvloedt, ontvang je mogelijk een e-mail van GitHub Support waarin je wordt gevraagd corrigerende maatregelen te nemen. We proberen flexibel te zijn, vooral met grote projecten met veel samenwerkers, en zullen waar mogelijk met je samenwerken om een oplossing te vinden. Je kunt voorkomen dat je repository invloed heeft op onze infrastructuur door effectief de grootte en algehele gezondheid van je repository te beheren. Je kunt advies en een tool vinden voor repositoryanalyse in de github/git-sizer repository.

Externe afhankelijkheden kunnen ertoe leiden dat Git repositories erg groot worden. Om te voorkomen dat een repository wordt gevuld met externe afhankelijkheden, raden we aan een pakketbeheerder te gebruiken. Populaire pakketbeheerders voor gangbare talen zijn Bundler, Node's Package Manager en Maven. Deze pakketbeheerders ondersteunen het direct gebruik van Git repositories, zodat je geen voorgepakte bronnen nodig hebt.

Git is niet ontworpen als back-uptool. Er zijn echter veel oplossingen specifiek ontworpen voor het uitvoeren van back-ups, zoals Arq, Carbonite en CrashPlan.

## Bestanden verwijderen uit de geschiedenis van een repository
**Waarschuwing**: Deze procedures verwijderen bestanden permanent uit de repository op je computer en GitHub.com. Als het bestand belangrijk is, maak dan een lokale back-upkopie in een directory buiten de repository.

### Een bestand verwijderen dat is toegevoegd in de meest recente niet-gepushte commit
Als het bestand is toegevoegd bij je meest recente commit en je hebt niet naar GitHub.com gepusht, kun je het bestand verwijderen en de commit aanpassen:

1. Open Git Bash.
2. Wijzig de huidige werkdirectory naar je lokale repository.
3. Om het bestand te verwijderen, typ `git rm --cached GIANT_FILE`:
   ```
   $ git rm --cached GIANT_FILE
   # Voeg ons grote bestand toe voor verwijdering, maar laat het op de schijf staan
   ```
4. Commit deze wijziging met `--amend -CHEAD`:
   ```
   $ git commit --amend -CHEAD
   # Pas de vorige commit aan met je wijziging
   # Het maken van een nieuwe commit werkt niet, omdat je het bestand ook uit de niet-gepushte geschiedenis moet verwijderen
   ```
5. Push je commits naar GitHub.com:
   ```
   $ git push
   # Push onze herschreven, kleinere commit
   ```

### Een bestand verwijderen dat is toegevoegd in een eerdere commit
Als je een bestand in een eerdere commit hebt toegevoegd, moet je het uit de geschiedenis van de repository verwijderen. Voor het verwijderen van bestanden uit de geschiedenis van de repository kun je de BFG Repo-Cleaner of de `git filter-repo`-opdracht gebruiken. Zie voor meer informatie "Verwijderen van gevoelige gegevens uit een repository".

## Distributie van grote binaire bestanden
Als je grote bestanden binnen je repository wilt distribueren, kun je releases maken op GitHub.com. Releases stellen je in staat om software, releasenotities en links naar binaire bestanden te verpakken, zodat anderen ze kunnen gebruiken. Zie voor meer informatie "Over releases".

We beperken niet de totale grootte van de binaire bestanden in de release of de bandbreedte die wordt gebruikt om ze te leveren. Elk individueel bestand moet echter kleiner zijn dan 2 GiB.