# Systeembrede Installatie

Het globaal installeren van de internetarchive-bibliotheek op je systeem kan worden gedaan met pip. Dit is de aanbevolen methode voor het installeren van internetarchive (zie hieronder voor details over het installeren van pip). Als je Mac OS X gebruikt, raadpleeg dan eerst het gedeelte Mac OS X hieronder voordat je verder gaat. Zodra je klaar bent om te installeren, voer je het volgende commando uit:

```bash
$ sudo python3 -m pip install internetarchive
```

## Bijwerken van je $PATH

Nadat je internetarchive succesvol hebt geïnstalleerd, moet je mogelijk je $PATH bijwerken (bijvoorbeeld als het uitvoeren van `ia` in je terminal een foutmelding oplevert). Als je een 'command not found'-fout krijgt, voer dan het volgende commando uit om je $PATH bij te werken:

```bash
$ echo "$(python3 -m site --user-base)/bin" | sudo tee -a /etc/paths
```

## Bijwerken van ia

Om bij te werken, kun je het volgende commando uitvoeren:

```bash
$ sudo python3 -m pip install --upgrade internetarchive
```

## Mac OS X

Hoewel nieuwere versies van Mac OS X worden geleverd met Python 3 geïnstalleerd, wordt het aanbevolen om een bijgewerkte versie van Python 3 te installeren. Je kunt dit doen met Homebrew:

```bash
$ brew install python3
```

## Installeren van Pip

Als je Python 3.4+ gebruikt, zou je al pip geïnstalleerd moeten hebben. Als het nog niet is geïnstalleerd, kan het worden geïnstalleerd met het get-pip.py-script:

```bash
$ curl -LOs https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py
$ python3 get-pip.py
```

## virtualenv

Als je het pakket niet systeembreed wilt of kunt installeren, kun je virtualenv gebruiken om een geïsoleerde Python-omgeving te creëren.

Zorg er eerst voor dat virtualenv op je systeem is geïnstalleerd. Zo niet, dan kun je dit doen met pip:

```bash
$ sudo python3 -m pip install virtualenv
```

Of met het pakketbeheersysteem van je systeem, bijvoorbeeld apt-get:

```bash
$ sudo apt-get install python-virtualenv
```

Nadat virtualenv is geïnstalleerd, maak je een virtualenv aan:

```bash
$ mkdir myproject
$ cd myproject
$ virtualenv venv
```

Activeer je virtualenv:

```bash
$ . venv/bin/activate
```

Installeer internetarchive in je virtualenv:

```bash
$ pip install internetarchive
```

## Binaries

Binaries zijn ook beschikbaar voor de ia-command-line tool:

```bash
$ curl -LOs https://archive.org/download/ia-pex/ia
$ chmod +x ia
```

De binaries worden gegenereerd met PEX. De enige vereiste voor het gebruik van de binaries is dat je Python 3 hebt geïnstalleerd op een Unix-achtig besturingssysteem.

Voor meer details over de opdrachtregelinterface raadpleeg je de README, of gebruik `ia help`.

## Python 2

Als je een ouder besturingssysteem hebt met alleen Python 2 geïnstalleerd, wordt sterk aanbevolen om te upgraden naar Python 3. Als je om welke reden dan ook niet kunt upgraden, is de nieuwste versie van `ia` die Python 2 ondersteunt, versie 2.3.0.

Je kunt versie 2.3.0 installeren en gebruiken met pip:

```bash
$ sudo python2 -m pip install internetarchive==2.3.0
```

Je kunt ook een binary van versie 2.3.0 downloaden:

```bash
$ curl -LOs https://archive.org/download/ia-pex/ia-py2
$ chmod +x ia-py2
```


## De Code Ophalen

Internetarchive wordt actief ontwikkeld op GitHub.

Je kunt de openbare repository klonen:

```bash
$ git clone git://github.com/jjjake/internetarchive.git
```

Download de tarball:

```bash
$ curl -OL https://github.com/jjjake/internetarchive/tarball/master
```

Of download de zipball:

```bash
$ curl -OL https://github.com/jjjake/internetarchive/zipball/master
```

Zodra je een kopie van de broncode hebt, kun je deze eenvoudig in je site-packages installeren:

```bash
$ python setup.py install
```

---

Dit is de vertaling en opmaak in Markdown van de gegeven tekst. Je kunt dit in een Markdown-editor of -viewer gebruiken voor een nette weergave. Als je verdere vragen hebt of aanvullende hulp nodig hebt, laat het me dan gerust weten!